# Лабораторна робота № 6. Масиви

## 1 Вимоги

### 1.1 Розробник

* Коваленко Єва;
* студентка групи КІТ-121д;
* 13.09.2021.

### 1.2 Загальне завдання
Варіант 22. Заповнити масив із заданої кількості елементів простими числами заданого діапазону,
що не повторюються. Розмір вихідного масиву задати наперед відомим значенням, що
може будуть більшим аніж результуюча кількість отриманих елементів. Якщо масив
більше, ніж кількість унікальних значень - невикористовані комірки замінити нулями. 
## 2 Хід роботи

### 2.1 Код програми
Варіант 17. Створимо змінні для двух чисел. Створимо цикл, у якому ще один цикл, який розраховує залишок після ділення числа, більшего за задане, на ціле число яке менше заданого, перевіряє залишок, та у разі якщо він не нульовий за допомогою break випадає з цикла. При випаданні додатковій змінній tru надається значення 1, яка після перевіряється в основному циклі. При кожному новому виконанні циклу число збільшується на 1, таким чином ми знайдемо найближче просте число більше за задане.

```c
	int num = 50;
	int i;
	for (i = num + 1; ; i++)
	{ 
	int tru = 0;
		for (int k = 2; k < num ; k++){		
		float rem = i % k;
		if (rem == 0){
		tru = 1;
		break;}
		}
	if (tru == 0)
		break;
	}
```
Варіант 18. Створимо змінну для числа та подвійного факторіалу цього числа. Створимо цикл, який помножує це число на числа, менше на 2 за це число до тих пір, поки воно більше нуля.
```c
	int num2 = 10;
	int fact = num2;
	for (int k = num2 - 2; k > 0; k = k - 2)
	{
	 fact = fact * k;
	}

```


## 3 Висновок
Під час цієї роботи було розроблено дві програми, у яких є конструкції з циклами.

